## Typescript的优势
* javascript的强类型超集, 支持面向对象编程的概念, 如类、接口、继承、泛型等。
* 优点
  * 增加了静态类型, 在开发时检测错误, 使得代码质量更好, 更健壮。
  * 杜绝写错变量名、类型可以填充文档、IDE自动填充联想
* 缺点
  * 需要长时间来编译代码
  * 在使用第三方库时，需要有三方库的类型定义文件。tsd帮忙查找第三方库的声明文件。

## 基础概念
```js
// const 和 readonly
  // const 防止变量的值被修改
  // readonly 防止变量的属性被修改
// 枚举 和 常量枚举
  // 常量枚举在编译阶段会被删除、在使用的地方会被内联进来、不允许包含计算成员
// 接口(interface) 和 类型别名(type)
  // 都可以描述对象或函数类型、都允许扩展
  // 类型别名还可以用于其他类型, 联合类型、元祖; 同名interface自动合并
```

* any、never、unknown、null & undefined 和 void 有什么区别？
  * any 动态的变量类型( 失去类型检查作用)。为编译阶段还不知道类型的变量指定一个类型。
  * never 永不存在的值得类型。例如 根本不会有返回值的函数表达式的返回值类型。
  * unknow 任何类型的值都可以赋给unknow类型,但是unknow类型的值只能赋给unknow本身和any类型
  * null 和 undefined 默认情况下null和undefined是所有类型的子类型. 指定了 --strictNullChecks标记,null和undefined只能赋值void和自身。

* 联合类型
  * 赋值只要符合某一类型
  * 属性只能获取公共属性

* ?.、??、!、!.、_、** 等符号
  * ?. 可选链 遇到null undefined立即停止表达式的运行。
  * ?? 空值合并运算符 当左侧操作数为null或undefined时,返回右侧操作数; 否则返回左侧操作数
  * ! 非空断言运算符 x! 将从 x 值域中排除 null 和 undefined
  * !. 在变量名后添加，可以断言排除undefined和null类型
  * _ 数字分割符 分隔符不会改变数值字面量的值，使人更容易读懂数字
  * ** 求幂

* 对象展开
  * 仅仅包含可枚举属性、后面属性覆盖前面属性

* typeof 获取变量或对象类型

* keyof 获取索引类型的属性名, 构成联合类型

* extends 继承、条件判断
```js
type XX = X extends Y ? X : never
// X extends Y, 表示 类型X可赋值给类型Y
```

## ts的兼容性
```js
// 类型兼容: 一个类型Y可以赋值给另一个类型X, 可以说类型X兼容类型Y。
// 接口兼容: X = Y 目标类型X中声明的属性在源类型Y中都存在就是兼容。
// 函数兼容: X = Y Y的每个参数必须在X里找到对应类型的参数, 参数名无所谓。

// 协变: X = Y  Y类型可以赋值给X类型, X类型兼容Y类型
// 逆变: printX = printY 函数Y类型可以赋值给函数X类型,函数X在调用的时候参数按X类型进行约束, 但是用的事函数Y的属性和方法。
// 双变: X = Y、Y = X父类型可以赋值给子类型，子类型可以赋值给父类型
// 抗变: 非父子类型之间不会发生型变，只要类型不一样就会报错
```

## 泛型
* 类型变量, 创建逻辑可复用的组件。
* 作用于 函数、类、接口。