## 参考资料
* https://juejin.cn/post/6844903682283143181

## js执行过程
* 编译阶段: js引擎 做了 词法分析、语法分析和代码生成
* 执行阶段: js引擎 在代码完成编译后, 开始创建执行上下文, 并执行js代码

## 执行阶段
* 执行上下文: 评估和执行 JavaScript 代码的环境的抽象概念
  * 全局执行上下文(唯一): 执行全局代码的时候, 编译全局代码(任何不在函数内部的代码), 并创建执行上下文. 执行两件事: 创建一个全局的 window 对象（浏览器的情况下）, 并且设置 this 的值等于这个全局对象
  * 函数执行上下文: 一个函数被调用时, 函数体内的代码会被编译, 并创建函数执行上下文. 一般情况下, 函数执行结束之后, 创建的函数执行上下文会被销毁
  * eval执行上下文: 执行在 eval 函数内部的代码也会有它属于自己的执行上下文

* 执行栈(调用栈): 一种 LIFO（后进先出）栈的数据结构，用来存储代码运行时创建的所有执行上下文.
当JavaScript引擎第一次遇到你的脚本时，它会创建一个全局的执行上下文并且压入当前执行栈。每当引擎遇到一个函数调用，它会为该函数创建一个新的执行上下文并压入栈的顶部。
引擎会执行那些执行上下文位于栈顶的函数。当该函数执行结束时，执行上下文从栈中弹出，控制流程到达当前栈中的下一个上下文。

* 怎么创建执行上下文?
  * 分为两个阶段: 1. 创建阶段 2. 执行阶段

### 创建阶段
  1. 绑定this
  2. 创建词法环境
  3. 创建变量环境
```ts
  // 表达形式 模拟
  ExecutionContext = {
    ThisBinding = <this value>, // 绑定this
    LexicalEnvironment = { ... }, // 词法环境
    VariableEnvironment = { ... }, // 变量环境
  }
```
* 词法环境
  * 内部有两个组件
    * 环境记录器: 存储变量和函数声明的实际位置
    * 外部环境的引用: 访问其父级词法环境（作用域）
  * 有两种类型(根据位置)
    * 全局环境: 没有外部环境引用的词法环境, 它外部环境的引用为null; 环境记录器包含内建的原型函数等(及关联全局的对象, window对象等) 和 自定义的全局变量, 且this指向全局对象
      * 使用对象环境记录器: 定义出现在全局上下文中的变量和函数的关系
    * 函数环境: 函数内部用户定义的变量存储在环境记录器中. 引用的外部环境可能是全局环境，或者任何包含此内部函数的外部函数.
      * 使用声明式环境记录器: 存储变量、函数和参数, 还包含了一个传递给函数的 arguments 对象（此对象存储索引和参数的映射）和传递给函数的参数的 length

* 变量环境: 同样是一个词法环境，其环境记录器持有变量声明语句在执行上下文中创建的绑定关系
  * 在ES6中，词法环境组件和变量环境的一个不同就是前者被用来存储函数声明和变量（let 和 const）绑定，而后者只用来存储 var 变量绑定。

```ts
  let a = 20;
  const b = 30;
  var c;
  function multiply(e, f) {
  var g = 20;
  return e * f * g;
  }
  c = multiply(20, 30);

  // 执行环境模拟
  GlobalContext = { // 全局环境
    ThisBinding: <Global Object>, // 绑定this
    LexicalEnvironment: {   // 词法环境
      EnvironmentRecord: {  // 环境纪录器
        type: 'Object',     // 环境纪录器类型(声明式)
        a: < uninitialized >, // 声明之前调用: 未定义,会报错
        b: < uninitialized >,
        multiply: < func >
      },
      outer: <null> // 外部环境引用
    },
    VariableEnvironment: {  // 语法环境
      EnvironmentRecord: {
        type: 'Object',
        c: undefined,       // 声明之前调用: 输出undefined
      },
      outer: <null>
    }
  }
  // 只有调用函数 multiply 时，函数执行上下文才会被创建
  FunctionExectionContext = { // 函数环境
    ThisBinding: <Global Object>,
    LexicalEnvironment: {
      EnvironmentRecord: {
        type: 'Declarative', // 环境纪录器类型(对象)
        Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2},
      },
      outer: <GlobalContext>
    },
    VariableEnvironment: {
      EnvironmentRecord: {
        type: 'Declarative',
        g: undefined,
      },
      outer: <GlobalContext>
    }
  }
```

### 执行阶段
* 经过上面的创建执行上下文，就开始执行 JavaScript 代码了

## 执行栈 和 作用域链
```ts
  let a = 1
  function foo() {
    console.log(a)
  }
  function too() {
    let a = 2
    foo()
  }
  too() // 1
  
  // too函数的作用域(词法环境)链
  [globalContext, tooFuncContext]
  // foo函数的作用域(词法环境)链
  [globalContext, fooFuncContext]

  // 执行栈
  [global] -> [global, too] -> [global, too, foo] -> [global, too] -> [global]

  // 在调用foo函数时, 其词法环境的记录器中没有标识符a, 则通过外部环境的引用找到其父级词法环境, 即全局的词法环境, 得到a的值
```