## 代码复用
* HOC、Render props、Hooks

* HOC 高阶组件
```js
// HOC是一个纯函数、组件设计模式, 接受一个组件和额外参数(非必要), 返回一个新组件
// 优点: 逻辑复用、不影响被包裹组件的内部逻辑
// 缺点: 新增了额外的节点、props覆盖

// 适用: 代码复用、逻辑抽象、渲染劫持、props更改
// 权限控制、组件性能追踪、页面复用
```

* Render Props
```js
// Render Props 的组件接受一个返回React元素的函数, 将render的渲染逻辑注入组件中。
// 优点：数据共享、代码复用, 将组件内的state作为props传递给调用者, 将渲染逻辑交给调用者
// 缺点：嵌套写法不优雅、重复渲染
```

* Hooks
```js
// 优点: 解决了HOC的props重名、解决了Render Props因数据共享出现的嵌套地域
// 不能用在分支语句
```

## React Fiber ？？
* React V15在渲染时, 会递归对比vDom树, 找出需要变动的节点, 然后同步更新它们。在这个其间, React占据浏览器资源, 导致用户触发的事件得不到相应, 导致掉帧, 导致用户感到卡顿。
* Fiber架构  render阶段可中断, commit阶段不能中断。
  * 分批延时对Dom进行操作
  * 渲染过程可中断, 将控制权交回浏览器, 让位给高优先级任务.

## React.PureCompoent
* 自动执行shouldComponentUpdate函数, 减少不必要的render.
* 进行浅比较, 对于引用类型只比较引用地址
* 一般用于纯展示页面

## componentWillReceiveProps
* 初始化render不执行、后续props改变时执行
* 在这个函数中, 根据属性的变化, 通过调用setState来更新组件状态。通过this.props获取旧属性。
* 适用于父组件更新时, 子组件重新渲染。

## 触发渲染
* setState
* props变化
* 父组件重新渲染, 即使子组件的props未发生变化, 子组件也会重新渲染

## 有状态组件和无状态组件
* 有状态组件 是类组件、可继承、使用this、使用生命周期、内部state状态
* 无状态组件 是函数组件、避免使用this、无生命周期、无内部state状态

## Fragment
* 组件返回的元素只能有一个根元素, 不添加多余的dom节点

## 可以在render访问refs吗
* 不可以, render阶段Dom还没有生成, 无法读取Dom。Dom的获取需要在commit阶段。

## React-Intl
* 语言国际化的开源项目。
* 有组件和API两种方式

## Context ？？
* 数据传递 单向数据流, 组件间关系简单可测; 但是层层依赖深入, 太繁琐了。
* Context 实现跨层级的组件数据传递

## 受控组件和非受控组件
* 受控组件 组件的props必须有value、绑定状态处理事件, 组件状态存储在state中
* 非受控组件 组件props中没有value, 绑定ref来获取状态

## React Refs
* 处理焦点、文本选择、媒体控制; 触发必要动画; 集成第三方DOM库
* HTML元素, current指向对应的dom; 类组件, current指向对应的类实例。

## Props
* 纯函数, 给定相同的输入, 保证相同的输出。
* 用PropTypes验证props数据类型。

## 类组件声明周期
* 挂载过程：constructor、getDerivedStateFromProps、render、componentDidMount
* 更新过程：getDerivedStateFromProps、shouldComponentUpdate、render、getSnapshotBeforeUpdate、componentDidUpdate
* 卸载过程：componentWillUnmount

## 虚拟Dom
* 用js按照DOM结构来实现的树形结构对象, 包含标签名、标签上的属性、事件监听和子元素, 以及其他元素
* 减少Dom操作
  * 新增2000个节点, 但是只有10个是新的。 原生js需要删除旧节点, 再新增节点; React通过diff算法, 只改变新的那10个节点。
* 跨平台
  * 虚拟dom不仅仅变成Dom, 还可以办成小程序、ios应用、安卓应用。
* 需要额外的创建函数

## diff
* 策略
  * 跨级移动操作特别少, 忽略不计。
  * 相同类的组件生成相似的树形结构, 不同类的组件生成不同的树形结构。
  * 同一层的一组子节点, 通过唯一id区分。
* tree diff 对树进行分层比较, 两棵树对同一层次的节点进行比较
* component diff
  * 同一类型组件, 按原逻辑继续处理; 根据shouldComponentUpdate来优化
  * 不同类型组件, 原组件设置delete标志, 新组件替换原组件
* element diff
  * 插入 新的组件, 执行插入操作
  * 移动 复用之前的组件
  * 删除 不被新tree用到的节点
```js
// render阶段
  // 深度优先遍历, 每个叶子节点做处理
    // HostComponent 生成dom元素, 设置属性, 绑定事件
    // HostText 添加文本
  // 在遍历过程中, 重新执行组件(函数、类), 比对生成patches(fiber)
// commit阶段 
  // 执行声明周期函数
  // 根据patches修改dom树
```

## 单页应用和多页应用
* 单页应用 单个页面
  * 一次性加载依赖资源, 局部刷新; 路由跳转, 由事件控制。
  * 页面切换快, 用户体验好
  * 首屏慢, seo优化差
* 多页应用 多个页面
  * 每个页面重复加载资源, 整体刷新; 路由跳转, 由原生浏览器跳转控制
  * 首屏时间快, seo优化好
  * 页面切换慢, 用户体验差